Repository: Addisonstumpf/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/tcu/before_the_black_throne.po
Languages: ko, zh

source: Scenario VIII: Before the Black Throne
ko: 시나리오 VIII: 검은 옥좌 앞에
zh: 冒險VIII：黑色王座

source: Onward and onward, your steed carries you into the inky nightmare of the void beyond. You dare not turn and look behind you, for you know that what you see will likely break your heart, or perhaps your mind. Great polypous horrors slide darkly amidst the blackness and loneliness of the cosmos. You had hoped to marvel at a beautiful, glimmering array of stars, but instead you are left with an empty pit in your stomach, as the unabated vastness of the dark, cold universe looms before you. In the distance, a far-off melody rings its chords, a melody you could not possibly recreate in your universe with any known instrument, nor could your ears interpret its notes were it not ringing in your head this very moment. There is a rush of air as you breach the turret of a nightmarish onyx barrier and descend into an infinite cavern of black stone and impossible architecture. The music grows as you plunge unswerving through an impossible valley, through shoals of shapeless beings, and between things that lurk and dance in the blackness beyond. You cannot help but listen to the strange music, committing each terrible, dissonant note to memory. No thought or dream of humanity can reach you here, in this place that was long ancient when Earth was born. You can only hope to guide your steed to the place where you must go… The throne upon which Azathoth itself sits.
ko: 앞으로 더 앞으로, 당신을 태운 생명체는 악몽과도 같이 새카만 저 너머 공허로 당신을 데려갑니다. 사방에 펼쳐진 모든 것에 함부로 눈을 주었다간 당신의 감성, 그리고 어쩌면 이성까지도 무너져내리고 말 것을 알기에 감히 뒤돌아보지 않습니다. 종양 모양의 공포스러운 존재들이 암흑과 고독으로 가득한 우주 공간을 음울하게 떠다니고 있었습니다. 당신 앞에 펼쳐진 우주란 경이롭고도 아름답게 명멸하는 별무리가 아니라 가도 가도 끝이 없는 차갑고 방대한 어둠으로 짓눌러오는 공간입니다. 그 광경 앞에 뱃속이 허함을 넘어서서 고통스러워질 지경입니다. 저 멀리, 아주 먼 곳에서 어떤 선율이 뒤섞여 들려옵니다. 당신이 아는 그 어떤 악기로도 표현할 수 없을 선율로, 귀로 듣고 음계를 해석하기는커녕 선율이 들려오는 지금 이 순간에도 머릿속으로 되뇔 수조차 없는 소리입니다. 악몽에서나 볼 법한 오닉스 장벽의 작은 탑을 비집고 들어가 현실에 존재할 리 없는 형태를 한 검은 석굴로 내려가자 세찬 바람이 불어옵니다. 말도 안 되는 골짜기를 헤치고 형체 없는 존재들의 무리를 뚫고, 저 먼 어둠 너머에서 춤추며 도사린 마물들 사이를 통과하며 계속해서 하강하는 동안 음악 소리는 점점 커집니다. 귓가에 들리는 괴상한 음악은 어떻게도 막을 수가 없어, 거슬리는 끔찍한 음정 하나하나가 뇌리에 새겨집니다. 이곳은 지구가 탄생했을 때보다도 훨씬 오래된 공간으로, 인류의 이성으로는 고사하고 꿈에서조차 닿을 수 없을 곳입니다. 당신은 그저 당신을 태운 이 생명체가 당신의 진정한 목적지로까지 잘 날아가 주기만 간절히 바랍니다… 바로 아자토스가 앉은 옥좌로
zh: 你的坐騎帶你一路前進，進入了彼端的虛空，那漆黑的噩夢，你不敢回頭望向身後，因為你知道，你看到的景象可能會擊垮你的內心，或是瓦解你的思維。形如水螅一般的恐怖怪物在宇宙的黑暗與孤獨中緩緩移動。你本想為這片瑰麗、閃爍的星空而驚歎，但等到依然浩瀚無垠的、黑暗而寒冷的宇宙映入你的眼簾，你只覺得自己腹中傳來一陣空空蕩蕩的感覺。遠遠傳來一段和弦，宇宙中的任何一種已知的樂器都無法重現這段旋律；要不是此時此刻在你的耳中響起，你也根本無法理解這段音符。 你們撞毀了擋路的駭人縞瑪瑙塔樓，一陣強烈的氣流隨即伴著你們下降到一處極大的洞穴，其中是黑色石塊和不可思議的建築。隨著你堅定地穿越一座不可思議的山谷，穿過成群的無形生物，穿過在黑暗中潛伏和舞動的存在，樂聲越來越強。你無法不去聽這奇怪的音樂，將每一個可怕的不諧音符都留在記憶裡。人類無法想到或夢到你所在的地方，這裡比地球誕生的時候更為久遠。你只能寄望於你的坐騎，希望它能將你帶到你必須要去的地方……阿撒托斯的王座。

source: Find the Hideous Palace, Court of the Great Old Ones, and The Black Throne locations. (They are on the revealed side of 3 of the “Cosmos” locations.) Set those locations aside, out of play.
ko: ‘흉측한 왕궁’, ‘위대한 고대의 존재의 궁정’, ‘검은 옥좌’ 장소를 찾아서 비플레이 상태로 치워 둡니다. (이 카드들은 미공개 면이 “우주”입니다.)
zh: 找出“憎惡宫殿”、“舊日支配者皇廷”、“黑色王座”地點。(它們是三張“宇宙”地點的已揭示面。)將這3個地點放在一邊，位於場外。

source: Put the Cosmic Ingress location into play. Each investigator begins play at the Cosmic Ingress.
ko: ‘우주의 진입로’를 플레이 영역에 둡니다. 모든 조사자는 ‘우주의 진입로’에서 시작합니다.
zh: 將“宇宙入口”地點放置入場。每位調查員從“宇宙入口”開始遊戲。

source: Shuffle the remaining location cards into a separate deck, Cosmos-side faceup. This deck is called the Cosmos <i>(see “The Cosmos”, below)</i>.
ko: 남은 장소 카드를 ‘우주’ 면이 보이도록 섞어 별도의 덱을 구성합니다. 이 덱을 우주 덱이라 칭합니다<i>(다음의 “우주”를 참조합니다)</i>.
zh: 將剩餘地點卡混洗，以“宇宙”面朝上單獨作一堆。這個牌堆稱為“宇宙”<i>(詳見“宇宙”)</i>。

source: Take the set-aside Hideous Palace and the top card of the Cosmos, and shuffle them so you cannot tell which is which. Then, put them into play along with facedown player cards from the top of the lead investigator’s deck, as depicted in “Location Placement for Setup / Act 1.” Facedown player cards represent empty space <i>(see “Empty Space”, below)</i>.
ko: 치워 두었던 ‘흉측한 왕궁’을 (카드를 구분할 수 없도록) 우주 덱 맨 위 카드 1장과 섞습니다. 그런 다음, 그 두 카드를 캠페인 안내서의 “게임 준비/주요목적 1에서의 장소 배치”에 따라 대표 조사자의 덱 맨 위에서 뒷면으로 가져온 플레이어 카드들과 함께 플레이 영역에 둡니다. 뒷면인 플레이어 카드는 텅 빈 공간을 나타냅니다<i>(다음의 “텅 빈 공간”을 참조합니다)</i>.
zh: 拿取放在一邊的“憎惡宮殿”和“宇宙”頂上的1張卡牌，將其混洗至無法分辨。然後，將這些卡牌與調查員隊長牌堆頂上正面朝下的若干張玩家卡一同放置入場，如“冒險設置/場景1的參考擺放位置”所示。正面朝下的玩家卡表示虛空格子(詳見“虛空格子”)。

source: Set the Piper of Azathoth enemy aside, out of play.
ko: ‘아자토스의 피리꾼’ 적을 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 將阿撒托斯的吹笛手敵人放在一邊，位於場外。

source: Put Azathoth into play next to the agenda deck. For the remainder of the scenario, Azathoth is in play, but is not at any location.
ko: ‘아자토스’를 플레이 영역 중 주요사건 덱 옆에 둡니다. 이번 시나리오가 끝날 때까지, ‘아자토스’는 플레이 상태이긴 하지만, 아무 장소에도 위치하지 않는 것으로 간주합니다.
zh: 將阿撒托斯放置入場，放在密謀牌堆旁邊。在本場冒險接下來的時間裡，阿撒托斯視為在場，但不在任何一個地點上。

source: Check Campaign Log. For each tally mark recorded next to the path winds before you, place 1 resource on the scenario reference card.
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. <i>당신의 마지막 여정이 기다린다</i> 옆에 기록된 빗금 개수만큼 시나리오 참조 카드 위에 자원을 놓습니다.
zh: 查看冒險日誌。“你面前的道路蜿蜒曲折”旁邊每有1次記錄，在冒險輔助卡上放置1個資源。

source: The path winds before you: #X#
ko: 당신의 마지막 여정이 기다린다: #X#
zh: 你面前的道路蜿蜒曲折：#X#

source: The Cosmos
ko: 우주
zh: 宇宙

source: Throughout this scenario, new locations will enter play from the top of the Cosmos, a separate deck consisting of double-sided locations. This is primarily done via the ability on each act: “[action] Spend X clues: Draw the top X cards of the Cosmos. Choose one to put into play using its connection instructions, and move to it. Shuffle the rest back into the Cosmos.” The revealed side of each Cosmos location has a “<b>Cosmos</b> –” instruction which tells the investigator where to connect that location. (For example, “<b>Cosmos</b> – Connect above” would mean the newly drawn location should be placed immediately above the investigator’s location, whereas “<b>Cosmos</b> – Connect to the right” would mean the newly drawn location should be placed immediately to the right of the investigator’s location.) A new location cannot enter play in a position already occupied by a location. If a location’s connection instructions are impossible to fulfill, shuffle that location back into the Cosmos and cancel the effects of the move. “<b>Cosmos</b> –” instructions are only resolved when a location is being drawn from the Cosmos. When revealing a Cosmos location that is already in play, do not follow its “<b>Cosmos</b> –” instructions.
ko: 이번 시나리오를 진행하는 동안, 우주 덱 맨 위에서 카드를 가져와서 두는 방식으로 새로운 장소가 플레이 영역에 들어오게 됩니다(우주 덱은 양면 카드로 구성되어 있습니다). 대개는 주요목적 카드에 적힌 다음 기능을 사용함으로써 새로운 장소를 놓을 것입니다: “[action]단서를 X개 소비합니다: 우주 덱 맨 위 카드를 X장 뽑습니다. 그중 하나를 선택하여, 그 카드의 “<b>우주</b>–” 지시문을 따라 플레이 영역에 두고 그 장소로 이동합니다. 나머지 카드는 우주 덱에 섞어넣습니다.” 모든 ‘우주’ 장소의 공개면은 해당 장소를 기존 장소와 어떻게 이어지도록 놓는지 알려주는 “<b>우주</b>–”라는 지시문을 갖습니다. (예시: “<b>우주</b> – 위쪽으로 이어지도록 둡니다”라는 지시문은 방금 새로 뽑은 카드를 즉시 해당 조사자가 위치한 장소 위쪽에 놓으라는 뜻입니다. 마찬가지로 “<b>우주</b> – 오른쪽으로 이어지도록 둡니다”라는 지시문은 방금 새로 뽑은 카드를 즉시 해당 조사자가 위치한 장소 오른쪽에 놓으라는 뜻입니다.) 새로운 장소를 놓아야 할 칸을 이미 다른 장소가 점유하고 있다면, 그곳에는 장소를 놓을 수 없습니다. 만약 현재 상황에서 어떻게 하더라도 새로운 장소를 놓을 수 없다면, 해당 장소를 우주 덱에 섞어넣고 이번 이동 효과를 취소합니다. “<b>우주</b> –” 지시문은 우주 덱에서 해당 카드를 뽑았을 경우에만 해결합니다. 이미 플레이 상태인 우주 장소가 공개될 때에는 “<b>우주</b> –” 지시를 따르지 않습니다.
zh: 宇宙牌堆是包含雙面地點的一個單獨牌堆，本場冒險期間會有新的地點從該牌堆頂上入場。地點主要通過每個場景的能力入場：“[action]花費X個線索：抽取‘宇宙’頂上的X張卡牌。選擇其中一張卡牌，按照其‘<b>宇宙</b> – ’指示放置入場，移動到其上方。將其餘卡牌洗回‘宇宙’。” 每個宇宙地點的已揭示面均有“<b>宇宙</b> – ”指示，告訴調查員該地點應該連接到什麼地方。(例如，“<b>宇宙</b> – 與上方連接”意味著新抽出的地點應立即放在該調查員所在地點的上方，而“<b>宇宙</b> – 與右方連接”則意味著新抽出的地點應立即放在該調查員所在地點的右方。) 如果一個新地點將要放到已被另一地點佔據的位置，那麼該新地點不能入場。如果一個地點的“<b>宇宙</b> – ”指示不可能滿足，將該地點洗回宇宙牌堆並取消該次抽取並放置地點的動作。 “<b>宇宙</b> – ”指示僅在從宇宙牌堆抽出一個地點時結算。在揭示已在場上的宇宙地點時，無需遵守其“<b>宇宙</b> – ”指示。

source: Empty Space
ko: 텅 빈 공간
zh: 虛空格子

source: During this scenario, you will sometimes be instructed to place “empty space” into play. This is done by taking the top card of the active investigator’s deck and putting it into play facedown, in the indicated position. If there is no active investigator, the top card(s) of the lead investigator’s deck should be used, instead. Empty space is not a location, and cannot be entered by enemies or investigators unless otherwise noted. It does, however, count as a location for the purposes of determining the distance between two locations. A location can enter play in a position occupied by empty space. Should this happen, the empty space card is shuffled back into its owner’s deck.
ko: 이번 시나리오를 진행하는 동안, 이따금 플레이 영역에 “텅 빈 공간”을 두라는 지시를 받게 됩니다. 이 경우, 활성 조사자의 덱 맨 위 카드를 가져와서 플레이 영역 중 지시된 곳에 뒷면으로 둡니다. 활성 조사자가 없다면, 그렇게 하는 대신 대표 조사자 덱 맨 위 카드를 사용하도록 합니다. 텅 빈 공간은 장소가 아니며, 별도의 지시가 없다면 적도 조사자도 들어갈 수 없습니다. 하지만, 두 장소 사이의 거리를 계산하는 목적에서는 장소로 간주합니다. 이미 텅 빈 공간이 점유하고 있는 칸에 다른 장소가 놓일 수도 있습니다. 이 경우, 해당 텅 빈 공간 카드를 소유자의 덱에 섞어넣습니다.
zh: 本場冒險期間，你有時會收到指示要放置“虛空格子”入場。收到上述指示時，你需要拿取當前調查員牌堆頂上的1張卡牌，將其正面朝下放置入場，放到圖示位置。如果沒有當前調查員，應改為拿取調查員隊長牌堆頂的卡牌。 虛空格子不是地點，敵人或調查員不能進入，除非有特殊說明。但是，在計算兩個地點的距離時將每個虛空格子作為一個地點計算。 新地點可以在一個已被虛空格子佔據的位置入場。如果發生了這樣的情況，將該虛空格子的卡牌洗回其所有者的牌堆。

source: Setup / Act 1
ko: 게임 준비 / 주요목적 1
zh: 冒險設置/場景1

source: Each investigator who was defeated is driven <b>insane</b>.
ko: 모든 쓰러진 조사자는 <b>미칩니다</b>.
zh: 被擊敗的調查員<b>發瘋</b>。

source: Azathoth devoured the universe.
ko: 아자토스가 온 우주를 집어삼켰다
zh: 阿撒托斯吞食宇宙。

source: In your Campaign Log, record <i>the lead investigator has joined the pipers of Azathoth</i>.
ko: 캠페인 기록지에 <i>대표 조사자는 아자토스의 피리꾼이 되었다</i>라고 기록합니다.
zh: 在冒險日誌中，記錄下<i>調查員隊長加入阿撒托斯的吹笛人隊伍</i>。

# masculine
source: #name# joins the pipers of Azathoth.
ko: #name# 조사자는 아자토스의 피리꾼이 되었다
zh: #name#加入阿撒托斯的吹笛人隊伍。

# feminine
source: #name# joins the pipers of Azathoth.
ko: #name# 조사자는 아자토스의 피리꾼이 되었다
zh: #name#加入阿撒托斯的吹笛人隊伍。

source: Azathoth slumbers… for now.
ko: 아자토스는 잠들어 있습니다. 적어도 지금은…
zh: 阿撒托斯睡著……暫時是的。

source: The lead investigator is driven <b>insane</b>.
ko: 대표 조사자는 <b>미칩니다</b>.
zh: 調查員隊長<b>發瘋</b>。

source: Each investigator earns 5 bonus experience, as they have saved the universe from being devoured.
ko: 우주가 집어삼켜지지 않도록 막았기 때문에, 각 조사자는 경험치를 추가로 5만큼 얻습니다.
zh: 每位調查員因為拯救了世界，使世界免受吞噬，獲得5點獎勵經驗值。

source: Each investigator suffers 2 mental trauma, as they understand that one day Azathoth will inevitably wake.
ko: 정신적 트라우마를 2씩 겪습니다. 언젠가 아자토스가 깨어나 온 우주를 집어삼킬 때가 올 것을 알아 버렸기 때문입니다.
zh: 每位調查員因為知道終有一天阿撒托斯會醒來，受到2點精神創傷。

source: Each investigator suffers 2 physical trauma, as their nightmarish journey home takes its toll on their bodies.
ko: 각 조사자는 육체적 트라우마를 2씩 겪습니다. 집으로 돌아오는 여정길의 끔찍함이 육신이 버틸 수 있는 한계를 넘었기 때문입니다.
zh: 每位調查員因為噩夢般的歸家旅程而身受重傷，受到2點肉體創傷。

source: <i>“It must be done.”</i>
ko: <i>“그리하겠다.”</i>
zh: <i>“我們必須這麼做。”</i>

source: This will doom you.
ko: 이로써 당신은 파멸을 맞이하게 됩니다.
zh: 這將使你毀滅。

source: <i>“I refuse!”</i>
ko: <i>“거부하겠다!”</i>
zh: <i>“我拒絕！”</i>

source: This will doom the universe.
ko: 이로써 온 우주가 파멸을 맞이하게 됩니다.
zh: 這將使世界毀滅。

source: the investigators signed the Black Book of Azathoth.
ko: 조사자들이 아자토스의 검은 서책에 서명을 했다
zh: 調查員在阿撒托斯的黑書上簽名。

source: Each investigator earns 10 bonus experience, as they have learned the innermost secrets of the Black Book.
ko: 검은 서책에 기록된 가장 내밀한 비밀까지 익혔으므로, 각 조사자는 경험치를 추가로 10만큼 얻습니다.
zh: 每位調查員了解了黑書最深層的秘密，獲得10點獎勵經驗值。

source: Each investigator suffers 2 physical trauma and 2 mental trauma—the consequences of their pact with Azathoth’s messenger.
ko: 각 조사자는 육체적 트라우마를 2씩 그리고 정신적 트라우마를 2씩 겪습니다. 아자토스의 전령과 계약을 하는 파국을 맞이했기 때문입니다.
zh: 每位調查員受到2點肉體創傷和2點精神創傷——作為調查員與阿撒托斯的信使簽訂契約的後果。

source: The investigators win the campaign…?
ko: 조사자가 캠페인에서 승리했을까요…?
zh: 調查員遊戲勝利……了嗎？

source: Your steed does not catch you when you fall. Down and down and down, through endless voids of sentient blackness, you fall. And fall. And fall. And fall. You beg and scream and plead and pray for an end, even for a floor upon which to crash upon, but it never comes. You will still be falling when the universe ends.
ko: 당신은 떨어졌지만 당신을 태우고 있던 괴생명체는 전혀 당신을 붙잡지 않았습니다. 아래로, 또 아래로, 그리고 아래로, 당신은 살아 있는 어둠의 끝없는 공허 속으로 떨어집니다. 떨어지고, 또 떨어지고, 또 떨어집니다. 이 추락이 끝나기를, 심지어는 부딪힐 바닥이 나타나기를 빌고 비명을 지르고 애원하고 기도해봐도, 그런 일은 절대 찾아오지 않았습니다. 우주가 끝나는 날까지 당신의 추락은 멈추지 않을 것입니다.
zh: 你摔了下去，坐騎沒有接住你。你不斷下墜，穿過那片有靈識的黑暗組成的無盡虛空，繼續墜落。下墜。下墜。下墜。你乞求、尖叫、懇求、祈禱，希望這無休止的下墜能夠結束，甚至希望能摔到地面，但你所希望的永遠都不會到來。等到宇宙終結的那一刻，你仍在下墜。

source: The Primal Chaos awakens. Its hunger is unbearable. It unhinges its cosmic jaw. The maw opens wide. The universe is silenced. Aeons pass. All is still. At the center of the empty cosmos, the Blind Idiot God is lulled to sleep once more. It dreams. Within its dream, a burst of cosmic energy expands outward in all directions. A universe is born. Nebulae collapse and become stars. New worlds are forged, and new beings evolve to inhabit them. Inevitably, one learns of Azathoth. Its worship grows. In the end, all will succumb to madness or join you in oblivion… For in the grand scheme of fate, we are but specks of dust adrift in the aether, living only by the whim of an uncaring cosmos.
ko: 태고의 혼돈이 깨어나 끝없는 허기를 채우려 아가리를 벌립니다. 드넓은 나락에 온 우주가 집어삼켜지면서 일순간에 만물이 고요 속으로 침잠합니다. 그렇게 정적 속에서 억겁의 세월이 지나갑니다. 이윽고 텅 빈 우주의 한가운데에서 눈먼 백치 신이 다시 한번 잠에 빠져듭니다. 아자토스가 꿈을 꾸기 시작합니다. 이 꿈속에서 우주의 에너지가 사방으로 폭발해나갑니다. 새로운 우주가 탄생한 겁니다. 성운이 무너지고 별이 태어나며 새로운 행성을 빚어갑니다. 새로운 존재들이 태어나 생존을 위해 진화해 갑니다. 그리고 언젠가는 아자토스의 존재를 느끼는 선각자가 탄생할 것입니다. 아자토스를 숭배하는 자들이 생겨나고, 종국에는 모두 광기에 스러지거나 당신과 같이 잊힌 존재가 될 것입니다… 운명이라는 거대한 계획 속에서 우리는 에테르 위를 표류하는 먼지 덩어리일 뿐. 무정한 우주의 변덕에 살고 죽을 따름입니다.
zh: 原初混沌甦醒了。它飢餓難忍，張開它巨大的下顎。巨口大張。宇宙都歸於沉寂。度過漫長年月。一切仍無變改。在這空虛的宇宙中央，盲目癡愚之神再次入睡。它沉入夢鄉。在它的夢境中，宇宙的能量爆發，向四面八方擴散。誕生了一個新宇宙。星雲坍縮成為一顆顆恆星。形成了新的世界，新的生命在這些星球上進化、定居。必然，會有人知道阿撒托斯的存在。對它產生崇拜。最後，所有人都會屈服於瘋狂，或是和你一起被遺忘……因為在命運的宏大計劃中，我們不過是太空中漂浮的幾粒塵埃，依賴著冷漠宇宙的一時興致而活。

source: It was not until recently that you understood the purpose of the awful piping which you have heard constantly throughout your investigation. It is a lullaby of sorts, meant to keep the oblivious god from waking. For just a brief moment, the pipers’ song was interrupted, and Azathoth began to stir. Now you understand why Anna came to you that fateful night and begged to read your fortune. She knew the part you would have to play when you arrived here. Sitting down at the edge of the creature’s nighted throne, you take out your flute, and begin to play. In this place where time and hunger and age and weariness are mortal aspects of no concern to you, it is your duty to continue to play. Without fail. Without end.
ko: 이번 사태를 조사하는 내내 들려왔던 지독한 피리 소리의 정체를 드디어 깨달았습니다. 그것은 지각없는 신이 잠에서 깨지 못하게 막는 자장가였습니다. 피리꾼의 노래가 끊겼던 찰나의 순간만으로 아자토스가 몸을 뒤척이며 깨어나려 했던 것이었습니다. 운명을 가른 그날 밤, 안나가 찾아와 점을 쳐 주겠다고 했던 한 이유를 이제야 깨달았습니다. 안나는 알고 있었던 겁니다. 바로 당신이 이곳에 당도했을 때 맡아야 할 역할을… 칠흑같이 어두운 옥좌 가장자리, 아자토스의 곁에 자리잡은 당신은 피리를 꺼내어 불기 시작합니다. 시간, 굶주림, 세월, 피로… 그 어떤 필멸자의 굴레조차도 덧없는 이 공간에서 당신의 연주는 이어집니다. 어김없이 그리고 끝없이.
zh: 直到不久前，你才明白調查過程中不絕於耳的可怕笛聲究竟是什麼。那是一種催眠曲，用來防止那位漠不關心的神明醒來。在一瞬間，吹笛人的樂聲被打斷，阿撒托斯開始活動。現在你明白為什麼安娜要在那個宿命的夜晚來找你，請求給你占卜命運。她知道你來到這兒後要扮演的是什麼角色。 你坐在那生物的黑色王座邊緣，拿出長笛開始演奏。 在此間，一切塵世煩擾，如時間、飢餓、年齡、疲倦，都不再與你有關，你的職責就是繼續演奏。不容失敗。永無休止。

source: You refuse to allow this creature to destroy everything you have ever loved. You gather together what you need for your ritual—a bit of shadowy essence from the witches’ cloaks, a fragment of spectral mist from the wraiths you banished, and the knowledge you’ve gained from delving into Arkham’s past. Slowly, quietly, you weave your wall together, stitching darkness with blood, blood with souls, souls with onyx stone. It takes ages to complete. When you are done, your reward is oblivion. A stillness and silence so pure, so perfect, no disturbance can penetrate it. The barrier cannot hold Azathoth—nothing truly can—but perhaps now it will not stir when fools on Earth call forth its name or draw from its power. With your task complete, you turn and face the darkness, summoning your steed. It is time to go home.
ko: 당신이 사랑했던 모든 것이 아자토스의 손에 파괴되도록 두고만 볼 수는 없습니다. 마녀의 망토 자락에서 나온 그림자의 정수 한 방울, 당신이 추방한 악령이 지녔던 혼령 안개 한 가닥, 아컴의 과거를 파고들며 익혀왔던 지식… 이 모든 것을 모아 최후의 의식을 준비합니다. 천천히 그리고 조용히 제방을 쌓아올립니다. 암흑을 피로 엮고 피를 영혼으로 엮고 영혼을 오닉스 조각돌로 엮어갑니다. 긴 세월에 걸쳐 장벽을 쌓아올린 끝에 당신이 얻어 낸 일말의 보상은 무위였습니다. 그 무엇도 방해할 수 없는 너무나도 순수하고도 완벽한 고요와 침묵. 이 장벽이 아자토스를 감히 막을 수는 없습니다. 그 무엇이 그럴 수 있겠습니까. 하지만 적어도 이제 지구에 있는 우둔한 존재들이 이름을 부르거나 힘을 탐하는 정도로 아자토스가 깨어나는 사태는 일어나지 않을 겁니다. 이제 당신의 과업이 끝났습니다. 뒤돌아서서 어둠을 바라보며 이곳으로 타고 온 괴생명체를 불러냅니다. 이제 집으로 돌아갈 시간입니다.
zh: 你無法容許這頭怪物摧毀你所愛的一切。你找齊儀式需要的所有東西——從女巫斗篷上獲取的一點幽暗精華、從你驅逐的鬼魂身上取到的一縷鬼靈迷霧，還有你鑽研阿卡姆的歷史所得到的的知識。你緩緩地、靜靜地編織著壁障，用鮮血縫入黑暗，用靈魂縫入鮮血，用縞瑪瑙石縫入靈魂。這需要花上很長的時間。你完成壁障後，得到的回報是遺忘。這是一種靜止與寧靜，如此的純淨，如此的完美，一切干擾都無法穿透。這道壁障無法阻止阿撒托斯——實際上任何事物都做不到這一點——不過，當地球上有傻瓜呼喚其名諱，或是取用其力量的時候，這道壁障或許還能讓阿撒托斯不為所動。任務完成後，你轉身面對黑暗，召喚你的坐騎。是時候回家了。

source: You have reached the nighted throne of Azathoth, but there is no easy way to reach the creature from here—and even if you did, you’re not sure what you could do to stop it. You cannot kill it, and even attempting to harm it would only risk stirring it. Desperate, you turn to Keziah’s Black Book for answers. A quill appears in your hands as you open the tome, and a voice from beyond reaches your ears. “Sign it with your blood. Take a new secret name, and your desire shall become truth. You and your world will be spared.” You know it is the voice of evil, the voice Walter Gilman heard which surely led to his demise, the voice which seduced Keziah Mason and led to this path in the first place…but what other choice to you have?
ko: 드디어 칠흑같이 어두운 아자토스의 옥좌에 다다랐지만 이곳에서도 그 존재에게 쉬이 닿을 방법은 없었습니다. 설령 닿는다 한들 어떻게 해야 그것을 멈출 수 있을지 확신하지 못합니다. 죽인다는 것 자체가 불가능한 데다, 해를 입히려다 되려 깨우기라도 했다가는 끝장입니다. 절박해진 당신은 정답을 찾아 케지아의 검은 서책을 펼쳐 봅니다. 서책을 펼치자 손에 깃펜이 나타나고 저 광활한 어둠 너머에서 목소리가 들려옵니다. “그대의 피로 서명하라, 새로이 비밀 이름을 정하여라, 그리하면 그대의 열망이 실현되리니. 그대와 이 세상은 살아남을 것이다.” 월터 길먼을 죽음으로 이끈 목소리이며, 케지아 메이슨을 유혹하여 이 길로 이끈 악의 속삭임이 지금 당신을 유혹해옵니다… 하지만 다른 선택지가 있기나 하겠습니까?
zh: 你來到了阿撒托斯黑如深夜的王座，但從這裡要到達那頭怪物身邊仍然十分困難——即便你成功到達，你也不知道做些什麼能夠阻止他。你無法將它殺死，甚至試圖傷害都只是徒勞地冒險驚動它。心下絕望，你改向凱夏的黑書尋找答案。你打開書本時，一支鵝毛筆出現在你手裡，一道聲音從遠處傳進你耳中。“用你的鮮血簽下姓名。重新取一個秘名，然後你的願望就會成真。你和你的世界都將倖免於難。”你知道這是邪惡之聲，沃爾特·吉爾曼聽到了這聲音，因其招致死亡；一開始正是凱夏·梅森受到這聲音的引誘，聽從其指引來到了這裡……但你還有別的選擇嗎？

source: Pricking your arm with the quill, you sign in blood.
ko: 당신은 깃펜 끝으로 팔을 깊숙이 찔러 피를 묻힌 뒤 검은 서책에 서명을 합니다.
zh: 你用鵝毛筆刺破自己的胳膊，蘸著鮮血簽下姓名。
